Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_intro.xml.*.po
Languages: ja

source: Introducing &aa;
ja: &aa; の紹介

source: Many security vulnerabilities result from bugs in <emphasis>trusted</emphasis> programs. A trusted program runs with privileges that attackers want to possess. The program fails to keep that trust if there is a bug in the program that allows the attacker to acquire said privilege.
ja: <emphasis>信頼できる</emphasis> プログラムを実行していても、バグによって引き起こされる様々な脆弱性に直面します。信頼できるプログラムのうち、権限を利用して動作しているプログラムについては、攻撃者からも格好の標的となります。プログラム内に何らかのバグがあれば、攻撃者はそれを悪用して必要な権限を奪取しようとしますので、プログラムに対する信頼も損なわれることになります。

source: &aareg; is an application security solution designed specifically to apply privilege confinement to suspect programs. &aa; allows the administrator to specify the domain of activities the program can perform by developing a security <emphasis>profile</emphasis> . A security profile is a listing of files that the program may access and the operations the program may perform. &aa; secures applications by enforcing good application behavior without relying on attack signatures, so it can prevent attacks even if previously unknown vulnerabilities are being exploited.
ja: &aareg; はアプリケーション側でのセキュリティソリューションで、特にプログラムに対して与えられた権限を制限することによって、システムの安全性を守る仕組みです。 &aa; では、管理者がプログラムに対して <emphasis>プロファイル</emphasis> と呼ばれる動作許可範囲を作成して適用することができます。このプロファイルは、プログラムがアクセスする可能性のあるファイルや、プログラムが行う処理などを集めたもので、これによって不正な動作を防ぎ、未知の脆弱性に対して攻撃が加えられた場合であっても、その攻撃による影響を防いだり、軽減したりすることができます。

source: &aa; components
ja: &aa; のコンポーネント

source: &aa; consists of:
ja: &aa; には下記のものが含まれています:

source: A library of &aa; profiles for common Linux* applications, describing what files the program needs to access.
ja: 一般的な Linux* アプリケーション向けの &aa; プロファイルライブラリ。プログラム側からアクセスする必要のあるファイルを示しています。

source: A library of &aa; profile foundation classes (profile building blocks) needed for common application activities, such as DNS lookup and user authentication.
ja: DNS 参照やユーザ認証など、一般的なアプリケーション動作に必要な、 &aa; プロファイルファウンデーションクラス (プロファイル構築ブロック) ライブラリ。

source: A tool suite for developing and enhancing &aa; profiles, so that you can change the existing profiles to suit your needs and create new profiles for your own local and custom applications.
ja: &aa; のプロファイルを作成したり拡張したりする際に使用するツールスイート。これらのツールを使用することで、既存のツールを要件にあわせて調整したり、独自のアプリケーション向けに新しいプロファイルを作成したりすることができるようになります。

source: Several specially modified applications that are &aa; enabled to provide enhanced security in the form of unique subprocess confinement (including Apache).
ja: ユニークなサブプロセス制約として強化されたセキュリティを提供する、 &aa; を有効化するために独自に修正されたプログラム類 (Apache など) 。

source: The &aa;-related kernel code and associated control scripts to enforce &aa; policies on your &productnamereg; system.
ja: お使いの &productnamereg; システムで使用される &aa; 関連のカーネルコード、および &aa; ポリシーを強制するための関連する制御スクリプト類。

source: Background information on &aa; profiling
ja: &aa; プロファイリングに関する背景となる情報

source: For more information about the science and security of &aa;, refer to the following papers:
ja: &aa; の科学的およびセキュリティの観点における詳しい情報については、下記の書籍をお読みください (いずれも英語です):

source: <citetitle>SubDomain: Parsimonious Server Security</citetitle> by Crispin Cowan, Steve Beattie, Greg Kroah-Hartman, Calton Pu, Perry Wagle, and Virgil Gligor
ja: <citetitle>SubDomain: Parsimonious Server Security</citetitle> (Crispin Cowan, Steve Beattie, Greg Kroah-Hartman, Calton Pu, Perry Wagle, Virgil Gligor 氏)

source: Describes the initial design and implementation of &aa;. Published in the proceedings of the USENIX LISA Conference, December 2000, New Orleans, LA. This paper is now out of date, describing syntax and features that are different from the current &aa; product. This paper should be used only for background, and not for technical documentation.
ja: &aa; 初期の設計と実装について説明しています。 2000 年 12 月にアメリカのルイジアナ州ニューオーリンズで行われた USENIX LISA Conference の議事録として発表されたものです。この文書は今となっては古くなっていて、現在の &aa; 製品とは文法も機能も異なるものになっています。そのため、本文書は技術文書としてではなく、背景となる情報を知るための資料としてのみお使いください。

source: <citetitle>Defcon Capture the Flag: Defending Vulnerable Code from Intense Attack</citetitle> by Crispin Cowan, Seth Arnold, Steve Beattie, Chris Wright, and John Viega
ja: <citetitle>Defcon Capture the Flag: Defending Vulnerable Code from Intense Attack</citetitle> (Crispin Cowan, Seth Arnold, Steve Beattie, Chris Wright, John Viega 氏)

source: A good guide to strategic and tactical use of &aa; to solve severe security problems in a short period of time. Published in the Proceedings of the DARPA Information Survivability Conference and Expo (DISCEX III), April 2003, Washington, DC.
ja: 短期間で深刻なセキュリティ問題を解決する必要がある場合、 &aa; を戦略的／戦術的に使用するのに適したガイドです。 2003 年にアメリカのワシントン DC で行われた、 DARPA Information Survivability Conference and Expo (DISCEX III) の議事録として発表されたものです。

source: <citetitle>AppArmor for Geeks</citetitle> by Seth Arnold
ja: <citetitle>AppArmor for Geeks</citetitle> (Seth Arnold 氏)

source: This document tries to convey a better understanding of the technical details of &aa;. It is available at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:AppArmor_geeks"/> .
ja: この文書には、 &aa; の技術的な側面について、理解を深めるための説明が書かれています。 <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:AppArmor_geeks"/> (英語) でも提供されています。
